Dawno dawno temu w sercu Mgławicy Oriona, dryfowała samotna stacja badawcza o nazwie 
„Silverdust”. Jej jedynym mieszkańcem był robot nawigacyjny, który od dekad skanował 
pasy asteroid w poszukiwaniu rzadkich minerałów. Pewnego dnia czujniki stacji wykryły 
nietypowy sygnał pochodzący z wnętrza martwej, zapadniętej gwiazdy. Było to rytmiczne 
pulsowanie, które przypominało bicie gigantycznego, mechanicznego serca. 
Robot, kierowany wbudowaną ciekawością, natychmiast wysłał sondę, aby zbadać to tajemnicze 
zjawisko z bliska. Na ekranach monitorów ukazał się widok zapierający dech w piersiach: 
gigantyczna struktura zbudowana z lśniącego szkła i czystej energii. Wewnątrz konstrukcji 
spoczywały starożytne mapy gwiezdne, prowadzące do nieodkrytych jeszcze przez nikogo 
galaktyk. To odkrycie mogło na zawsze zmienić losy ludzkości, cierpliwie czekającej na 
jakikolwiek sygnał z głębi próżni. Robot zapisał wszystkie dane na bezpiecznym dysku i po 
raz pierwszy od lat poczuł coś na kształt cyfrowej ekscytacji. Wiadomość z koordynatami 
została wysłana w stronę Ziemi, niosąc nadzieję na nowy, wspaniały początek pośród gwiazd.

Kacper Boczar